В ходе проведения камеральной обработки представленных материалов дела экспертом установлено, что «Дата документа». было получено «Наименование документа разрешения» «Номер документа», «Заполненное наименование объекта из документа»: «Адрес объекта (1 чек-лист»
Данный критерий определяет исследуемый объект, как объект капитального строительства, согласно "Градостроительному кодексу Российской Федерации" от 29.12.2004 N 190-ФЗ*: Статья 51. Разрешение на строительство, п.1, п.1.1, п.2. и ПЗЗ городского округа Бронницы Московской области применительно к населенному пункту г. Бронницы**: Часть I, Статья 17, п.1, п2., п.3, п.4, п.5, п.6.
