Заглубленных (в том числе малозаглубленных) оснований и фундаментов зданий и сооружений на исследуемой части, а именно согласно поставленного судом вопроса сооружения - открытая стоянка (площадка) на земельном участке с кадастровым номером «Кадастровый номер», не выявлено. (Вариант с выбором «Отсутствует»).
«Покрытие» покрытия в данном случае не являются составной частью строения и не указывают на признаки объекта недвижимости, т.к. относятся к вспомогательным элементам сооружений, они не обладают самостоятельными полезными свойствами, а лишь улучшают полезные эксплуатационные свойства земельного участка, на котором они находятся, таким образом по данному критерию не является объектом капитального строительства.
