На момент исследования не выявлены несущие и ограждающие конструкции сооружения - открытая стоянка (площадка).
«Определение строения» в виде забора являются «Формат строения», который предназначен для «Ограждение территории» земельного участка, создания «Пропускного режима», такое ограждение не имеет самостоятельного хозяйственного назначения, не является отдельным объектом, а лишь выполняет обслуживающую функцию по отношению к соответствующему земельному участку и находящимся на нем зданиям. Выявленное ограждение технически возможно разобрать на составляющие элементы, переместить и установить на иное место без нанесения несоразмерного ущерба их назначению, таким образом по данному критерию не является объектом капитального строительства.
