Установленный срок эксплуатации по средства анализа общедоступного интернет ресурса «Ресурс исследования» с «год начала эксплуатации»г., срок использования объекта «Высчитывается от начала эксплуатации до конца» В ходе визуального исследования установлено: «Текстовое поле с вводом результата исследования» (см. приложение к заключению экспертов «План установления местоположения исследуемого объекта»), таким образом согласно п. 4.3 ГОСТ 27751-2014 критерий определен, как временные здания и сооружения, т.е. некапитальное строение, сооружение.
Примечание: «Примечание»
