Положения (требования) регламентирующих документов:
– Согласно ч. 1 ст. 130 Федерального закона от 30.11.1994 № 51-ФЗ: «К недвижимым вещам (недвижимое имущество, недвижимость) относятся земельные участки, участки недр и все, что прочно связано с землей, то есть объекты, перемещение которых без несоразмерного ущерба их назначению невозможно, в том числе здания, сооружения, объекты незавершенного строительства».
- Согласно Приложение 13 Постановления Правительства Москвы от 30.07.2002 № 586-ПП14: «Капитальное строительство – строительство любых объектов (независимо от объема и назначения), для возведения которых требуется проведение земляных и строительно-монтажных работ по устройству заглубленных фундаментов, возведению несущих и ограждающих конструкций, подводке инженерных коммуникаций.
Некапитальное строительство – строительство объектов площадью более 20 кв. м из легких сборных конструкций, не предусматривающих устройство заглубленных фундаментов и подземных помещений».
- Согласно – ч. 10 ст. 1 Федерального закона от 29.12.2004 № 190-ФЗ: «Объект капитального строительства – здание, строение, сооружение, объекты, строительство которых не завершено (далее – объекты незавершенного строительства), за исключением временных построек, киосков, навесов и других подобных построек».
- Согласно ч. 3 ст. 2 Закона города Москвы от 25.06.2008 № 28: «Объектами капитального строительства являются здания, строения, сооружения, включая линейные объекты, подземные, надземные сооружения, подлежащие государственной регистрации в качестве объектов недвижимости, в том числе объекты незавершенного строительства, а также комплексы зданий, строений, сооружений, неразрывно связанных между собой общей территорией и общими архитектурно-градостроительными, объемно-пространственными, функциональными, инженерно-техническими, технологическими и иными решениями».
- Согласно гл. 1 Постановления Правительства Москвы от 16.12.2008 № 1139-ПП: «Общим критерием отнесения объектов к некапитальным объектам (движимому имуществу) согласно нормам гражданского законодательства является возможность свободного перемещения указанных объектов без нанесения несоразмерного ущерба их назначению, включая возможность их демонтажа (сноса) с разборкой на составляющие сборно-разборные перемещаемые конструктивные элементы».
- Согласно п. 5 Постановления Правительства Москвы от 13.11.2012 № 636-ПП: «Некапитальные объекты – объекты из сборно-разборных конструкций, в том числе с подключением к сетям электроснабжения и заглублением до 0,5 м (без устройства фундаментов и организации подключения к инженерно-техническим сетям водопровода, канализации, газо-, теплоснабжения), с устройством ограждающих конструкций, размещаемых с заглублением до 0,3 м».
- Согласно п.п. 5, 6 ст. 2 Федерального закона от 28.12.2009 № 381-ФЗ: «Стационарный торговый объект – торговый объект, представляющий собой здание или часть здания, строение или часть строения, прочно связанные фундаментом такого здания, строения с землей и подключенные (технологически присоединенные) к сетям инженерно-технического обеспечения. Нестационарный торговый объект – торговый объект, представляющий собой временное сооружение или временную конструкцию, не связанные прочно с земельным участком вне зависимости от наличия или отсутствия подключения(технологического присоединения) к сетям инженерно-технического обеспечения, в том числе передвижное сооружение».
- Согласно Приложению 1 к Приказу от 29.03.2016 № 45-01-04/41: «Временная постройка (временный строительный объект) – строительный объект, не отнесенный к объектам капитального строительства (временная постройка, навес, площадка складирования и другие подобные постройки), расположенный на предоставленном в установленном порядке и на установленный срок земельном участке, для ведения торговой деятельности, казания услуг или для других целей, не связанных с созданием (реконструкцией) объектов капитального строительства, а также специально возводимое или приспособляемое на период строительства производственное, складское, вспомогательное, жилое или общественное здание (сооружение), необходимое для производства строительно-монтажных работ или обслуживания работников строительства».
- Согласно п. 4.3 ГОСТ 27751-2014: «Рекомендуемые сроки службы зданий и сооружений:
а) временные здания и сооружения (бытовки строительных рабочих и вахтового персонала, временные склады, летние павильоны и т. п.) – 10 лет;
б) сооружения, эксплуатируемые в условиях сильноагрессивных сред (сосуды и резервуары, трубопроводы предприятий нефтеперерабатывающей, газовой и химической промышленности, сооружения в условиях морской среды и т. п.) – не менее 25 лет;
в) здания и сооружения массового строительства в обычных условиях эксплуатации (здания жилищно-гражданского и производственного строительства) – не менее 50 лет;
г) уникальные здания и сооружения (здания основных музеев, хранилищ национальных и культурных ценностей, произведения монументального искусства, стадионы, театры, здания высотой более 75 м, больше пролетные сооружения и т. п.) – 100 лет и более».
– Согласно п. 2.3 ГОСТ 25957-83: «Мобильное (инвентарное) здание или сооружение − здание или сооружение комплектной заводской поставки, конструкция которого обеспечивает возможность его передислокации.
Мобильное (инвентарное) здание или сооружение сборно-разборного типа – мобильное (инвентарное) здание или сооружение, состоящее из отдельных блок-контейнеров, плоских и линейных элементов или их сочетаний, соединенных в конструктивную систему на месте эксплуатации.
Демонтаж мобильного (инвентарного) здания, сооружения или комплекса – процесс, обратный монтажу мобильного (инвентарного) здания, сооружения или комплекса».
- Согласно Градостроительному кодексу Российской Федерации:
п.10. объект капитального строительства - здание, строение, сооружение, объекты, строительство которых не завершено (далее - объекты незавершенного строительства), за исключением некапитальных строений, сооружений и неотделимых улучшений земельного участка (замощение, покрытие и другие);
п. 10.2. некапитальные строения, сооружения - строения, сооружения, которые не имеют
прочной связи с землей и конструктивные характеристики которых позволяют осуществить их перемещение и (или) демонтаж и последующую сборку без несоразмерного ущерба назначению и без изменения основных характеристик строений, сооружений (в том числе киосков, навесов и других подобных строений, сооружений).

Представленные выше положения нормативно-регламентирующих источников позволяют в обобщенном виде определить признаки капитальных и некапитальных объектов строительства.

Далее установлены критерии капитальности строительных объектов:
К признакам капитальных объектов строительства относятся:
– отсутствие сборно-разборных несущих и ограждающих конструкций, которые технически возможно разобрать на составляющие элементы, переместить и установить на иное место без нанесения несоразмерного ущерба их назначению;
– наличие заглубленных (в том числе малозаглубленных) фундаментов, для возведения которых требуется проведение земляных и строительно-монтажных работ;
– постоянное (стационарное) подключение к инженерно-техническим сетям в объеме, соответствующем функциональному назначению объекта (вспомогательный, то есть не определяющий признак);
– традиционная (в том числе предусмотренная проектом) значительная длительность эксплуатации строительного объекта (несколько десятилетий), сопоставимая с периодом времени, в течение которого объект сохраняет способность воспринимать эксплуатационные нагрузки без разрушения и сверхнормативных деформаций (вспомогательный, то есть не определяющий признак).

К признакам некапитальных объектов строительства относятся:
– наличие сборно-разборных (мобильных и модульных) несущих и ограждающих конструкций, которые технически возможно разобрать на составляющие элементы, переместить и установить на иное место без нанесения несоразмерного ущерба их назначению;
– отсутствие заглубленных и наличие мелкозаглубленных фундаментов, для устройства которых требуется проведение незначительных земляных и строительно-монтажных работ;
– временное подключение к инженерно-техническим сетям в объеме, соответствующем функциональному назначению объекта;
– ограниченный (несоизмеримо короче по сравнению с капитальными объектами) период эксплуатации объекта – как правило, соотносимый с определенным сроком производственных (например, периодом строительства здания) и иных (например, периодом сезонной торговли) процессов.

Таким образом, нормативно-регламентирующая документация применительно к объекту экспертизы выделяет четыре основных аспекта, характеризующих объект строительства:
1. Несущие и ограждающие конструкции объекта, расположенные выше относительной отметки «0».
2. Конструкция фундаментов и оснований.
3. Система инженерно-технического обеспечения.
4. Период эксплуатации.
5. Разрешительная документация.

Исследование вышеуказанным выделенным аспектам, сведено в таблицу 1.1.
Таблица 1.1.